鶯歌小院
曾經日日夜夜都想離開這裡
從未想過有一日會回來緬懷
跟我來
你在找什麼
這塊玉玦
是我祖母留給我母親的
在我母親去世之前又傳給了我
當初我們在鶯歌小院
我就想把它送給你
但不知道你對我的心意
所以一直沒能送出去
我們離開小院的時候情況危急
這塊玉玦也沒能帶走
如今我們能再次回到這裡
或許有冥冥之中的安排
阿楚
我們能不能忘記過去的種種
重新在一起
我已經料到你不會收下這塊玉玦
我做了太多錯事
已經失去你
只是抱著一絲幻想
想要最後一試
燕洵
穿過前面的樹林
就是燕北的最南部
往西是西盟和卞唐
往東是大雍
我們可以穿過大雍到南境去
也可以在這附近的村子裡落腳
這裡靠近帕勒部
交通也便利
若日後我們住膩了
也可以隨時換個地方
你還記得耘州嗎
你說的是卞唐旁邊的耘州
對
那兒離這兒不遠
我們當初從卞唐回燕北的時候
經過過那裡
我聽那兒的商戶說
他們那兒地處大雍
燕北 卞唐三地交界
是個三不管地帶
但也商貿發達
可以把卞唐的綢錦賣到大雍去
或者是可以把燕北的馬匹 玉石
賣到卞唐
隨便做些什麼
都可以安穩度日
好
聽你的
我們就去那兒
你們聽說了嗎
天下要大亂了
咱們卞唐的使者
在大雍被殺了
別提了
何止是咱們的使者
我聽說連燕北王燕洵
還有那個楚喬都被困在大雍了
還不知道是生是死呢
你們倆不要瞎說呀
我們的王好好在燕都呢
這前一陣不才殺了藍川
和赫連的兩個叛黨嗎
什麼瞎說
你天天在這兒做生意哪裡知道
我們可是剛從燕都出來的
那幾日街上兵馬來去
就只有一個女將軍在坐鎮
根本就沒見你們燕王出現過
那不是被困在大雍
又是什麼
就是
那也不能瞎說
程遠 別再喝茶了
走
不喝就不喝
走走走
這破地方沒人來
這是我在附近鎮子上買的
你去大雍路途要好幾日
舟車勞頓
我給你多準備了些乾糧
赫連
我知道
在你心中
燕洵很重要
你若不去救他
我們也沒辦法安心度日
更何況他是燕北的王
若是他有事
燕北必定會大亂
我赫連部落
也是燕北十三個部落之一
傾巢之下
安有完卵
這樣的道理你我都明白
但你要答應我
不論發生什麼事情
你都要安全回來
我會一直等著你
赫連
我答應你
等我找到燕洵
我就會平安歸來
我們去耘州
去任何你想去的地方
過只有我們兩個人的生活
這什麼地方啊
白布下到底藏著什麼呀
聽說是新建的無面神殿
快跪下 這可是國師
以血為契
以火為媒
無面之神
聆我之召
誅邪穢 滅不敬
昨夜
無面神降臨在我面前
賜下三個神聖的預言
當三個預言一一應驗
她將親臨世間
解救萬民於疾苦之中
什麼意思
無面神的第一個預言
便是降罪四個罪孽深重之人
以他們的鮮血為世人洗清汙濁
降罪於罪孽深重的人
那是什麼意思呀
是不是要死人了
聽說穆闔家主出事了
少主急著回來奔喪呢
那不是蒙將軍的堂弟嗎
難道蒙將軍也出事了
四大門閥
兩家出了事
還有統領西南總兵的蒙將軍
如今西南的兵力
已經全部交到了
諸葛家和沐家手裡
四大門閥中
只有沐家是趙徹的心腹
穆闔家和魏家都是趙颺派系的人
蒙將軍是雍皇帝的人
趙徹是想要利用無面神教
剷除異己
這麼看來
雍皇很快也會成為趙徹的傀儡
還有件事
什麼
無面神的預言裡
要死的是四個人
現在
還差一個
是邢樂
大雍一半的外軍都在他的手上
趙徹若是想要控制大雍
一定會對他下手
我們得救邢樂
阿楚
你知道我與大雍有血海深仇
如果他們鷸蚌相爭
我自然願意看他們自己殺死自己
你確定要管這樁閒事嗎
燕洵
這絕對不是閒事
當初我答應你離開大雍
是因為你告訴我
燕北
是一個自主又公道的燕北
但是被雍皇帝給毀了
如今
我和諸葛玥千辛萬苦
打造了一個這樣的地方
可依舊不被世道所容
從來都沒有什麼偏安一隅
大雍的沉疴痼疾若是治不好
這個世道
將永遠不會好
此事交給我
等我消息
恭喜景王爺
真煌城中四大門閥士族
穆闔家 魏家皆已坍塌
執掌西南軍權的蒙將軍也已暴斃
以後大雍四大門閥
就剩景王爺一家獨大了
那也是託了太子殿下的福啊
只是不知
太子殿下允諾的
西南兵權一事
青山院的諜作今夜就會行動
邢樂將軍一死
西南的兵權
就可以交到景王爺你手中
那真是謝謝諸葛公子了
出來吧
我知道是你
現在全城都在通緝你
你貿然跟著我
就不怕我下令再圍剿你一次嗎
我知道
魏光和穆合列已死
魏家和穆闔家勢力必然會衰弱
真煌城四大門閥
便只剩下諸葛家和沐家
諸葛玥
你到底有什麼計劃
我們可以攜手完成
你以為
我能有什麼計劃
我們一起經歷了那麼多事
你騙不了我
當初在烏煙瘴氣的諸葛宅
你佯裝成青山院
冷酷無情的四公子
可依舊在人吃人的真煌城裡
救了我
也救了那些和我一樣的奴隸們
我相信
你不會變成那個助紂為虐
善惡不分的人
那個自以為是
以為自己可以兼濟天下的四公子
已經死了
現在只有大雍權臣
青山院掌事諸葛玥
你若再不走
等青山院的諜作們一來
你就走不了了
諸葛玥
沐大人
深夜派這麼多沐衛跟蹤我
是何用意啊
諸葛將軍見笑了
我就是著急
想要抓到這個女奴替陛下分憂
不料碰巧諸葛將軍也在
既然這樣
不如諸葛將軍屈尊讓一讓
讓我殺了她
咱們一起去跟太子殿下請賞呢
沐將軍
這都是您一人的功勞
我怎麼好意思分享
煩請沐將軍動手
替太子殿下分憂解難吧
謝諸葛將軍成全
殺
繯繯
殺了楚喬
我重重有賞
既然沐將軍不怕死
我就成全你
讓她們走
都給我退後
今日謝謝你救了我
不必
這是我欠你的
楚將軍
我想與你合作
合作可以
但我不會再吃
你給我的任何東西了
放開我 放開我
邢將軍
多謝楚將軍出手相救
問出什麼了
他一口咬定
自己不是趙徹的同黨
說自己不清楚趙徹的任何計劃
再逼問
就開始大喊大叫
裝瘋賣傻
你把他打暈的
他自己蹦蹦躂躂
蹦暈的
他們已經來回稟過了
邢樂將軍被救走了
下落不明
沐深
也被楚喬劫走了
只是一兵一炮而已
不必可惜
你之前答應過我
不會讓楚喬妨礙到我們的行動
可是現在
這盤棋少了這一兵一炮
便成了死局
青山院已經在城內
四下搜捕楚喬和燕洵
各城門處也都布下了諜作
只要他們再有絲毫的動作
都不會逃過青山院的眼睛
迦孟在無面神殿
宣布的第二個預言
說的是無面神
將會降罪一片罪惡之地
用洪水將其罪孽洗清
自從她這麼說後
西盟就一直暴雨連綿
許多山體都發生了洪澇
西盟的氣候本就極端
往年夏秋之交
也是它雨水最大的時候
此時的暴雨連綿
根本不是什麼怪事
但恐怕
只有西盟當地的百姓才知曉
其他人都會信以為真
是迦孟的預言
可這個預言對趙徹能有什麼好處
僅僅是讓無面神更有信服力嗎
只怕不僅如此
趙徹很可能下一步
要對西盟動手了
太子殿下
我知道我曾效命於十三皇子
要取得你的信任
必須先證明自己
而現在
我已經用兩個預言證明給你看了
第一個預言
肅清了朝中反對你的人
第二個預言之前
我觀測過天象
西盟的暴雨將持續半月
正好應驗被降罪的土地
此事辦得不錯
明日大雍的軍隊就會從真煌出發
去往西盟
我要以無面神的名義
收回西盟
一旦西盟的烏金礦
落入殿下你的掌控
別說是大雍
四方的局勢都將握於殿下之手
蒙將軍已經死了
西南的兵權
以後交由景王爺接管
此次出兵西盟
要靠王爺運籌帷幄了
臣
領命
當年沙場鏖戰
臣的這條腿
是為救駕而落下的殘疾
不想卻因此
被陛下棄如敝履
這些年臣不得分憂國事
枯坐歲月
如今
殿下委以重任
臣感慨萬千
臣雖老矣
但臣的府中
皆是願意為殿下效力之人
請殿下放心
臣定不負所托
看方向
應該是要出城
你預料得沒錯
現在趙徹藉由降雨一事
對天下宣稱是西盟觸怒了無面神
他現在發兵
就成了以無面神的名義
要接管西盟
此前諸葛穆青
帶去西盟關外的雍軍有兩萬人
現在還沒有撤退
再加上前幾日新調集的軍隊
我擔心
賀蕭他們撐不住
你不必擔心
我即刻起程回燕北調兵
支援西盟
好
燕北王
那日多謝你的相救之恩
現在真煌城已經被封鎖
你拿著這個令牌從東南門走
東南門的守將是我的心腹
他見到令牌便會給你放行
多謝邢將軍
我會盡快回到燕北準備反擊
如今趙徹已經喪心病狂
迦孟的預言已經說了兩次
下一次只會更加嚴峻
你和繯繯留在這裡
一定要多加小心
我代表無面神
宣布第三個預言
在這片土地上
上一位被無面神選中之人
將受天火的洗禮
在天火的灰燼中
下一位被無面神選中之人
將要臨世
走吧走吧
你們去哪兒
走
你們
攔住他
諸葛玥
你跟我說過
只要我照顧好阿楚
你就會回來
大人 燕王受傷了
即刻拿下燕北王
冰雪箭傷著骨頭了
忍著點
程遠
你快帶著黑鷹軍的令牌
立刻回燕北調兵支援西盟
趙徹的兵馬
已經在去西盟的路上了
快走
我去給你找點水
程遠
來
趙徹攻下西盟
下一個目標就是燕北
你一定要像輔佐孤一樣
全力支持阿楚抗擊大雍
這不僅是為了阿楚
更是為了燕北的安危
我背你一起走
不行
我現在行動不便
你帶著我太不安全了
外面全是青山院的人
情況危急
你先走
孤不會有事的
孤知道你喜歡赫連王妃
孤之後會給你們賜婚
就在回回山下
王上
以前
你不懂孤對阿楚的感情
現在
你應該能理解了
程遠
你從小就沒有家
你曾對孤說
燕北軍營就是你的家
這些年來
孤一直希望
你能找到一個心愛之人
有一個真正的家
如今孤總算是可以
放心了
王上
公子 這裡有血跡
沿著這片林子往裡搜
務必把人給我帶回來
是
走
程遠 你快走
快走
我和諸葛玥打了這麼多年
我殺不了他
他也殺不了我
程遠
我命令你快走
王上
這是王命
是
對不起 王上
這些年
你我是君臣
也是兄弟
恕我這個做兄長的
這次又不聽你話了
是燕洵
抓住他
燕洵
諸葛玥
你輸了
我們上當了
燕王肯定就在附近
給我繼續搜
是
慢著
我已經搜尋過了
那邊有一處懸崖
上面有血跡
燕洵的腿上中了兩箭
定是滾落懸崖 粉身碎骨了
走
把屍體帶走
啟稟殿下
另一邊山坳我們也去了
確實沒有找到燕王的蹤跡
走
程遠
你不能死
沒孤的命令你不能死
我要你回來
程遠
臣與王上 燕北
乃是一體
生死榮辱 碧落黃泉
無論何時
臣與王上共進退
從此不要再讓我看到你
我自幼從軍
燕北軍營就是我的家
黑鷹軍和王上就是我的親人
燕北之大
我卻不知該去向何方
程遠
我帶你回家
赤鷹
是程遠讓你來的嗎
王上
赤鷹認識回燕北的路
它會帶你回家
照顧好赫連凌
太子殿下且慢
楚喬是來投誠的
迦孟要宣布的第三個預言
是無面神會要用聖火
燒死現如今的天選之子
王上
你說什麼
我們不適宜再相見
請諸葛大人
自重